Specijalno za forum IPTV Zezanje
ŠETLANDSKI OBRED
Prevod - intoxic...
Zdravo, Dženis.
-Doktorko Hamilton.
Sve će biti u redu.
-Moja beba..
Morate da opustite
stomačne mišiće.
Ima potpuni prekid posteljice.
Šta nije u redu sa mojom bebom?
Vaša placenta se odvojila
od zida materice.
Što znači da beba mora
odmah napolje. Razumete?
Uradiću carski rez.
Pozovi odeljenje, reci im
da dolazimo. -Dr Hamilton..?
Oksitocin ne radi, možeš da...
-Doktorko Hamilton?
Nije ona. Vi ste.
-Sranje. Ne.
Prokletstvo.
Šetlandska ostrva.
Škotska
Tri meseca kasnije
Tu si.
Dobrodošla u Anst.
Hvala ti za ovo. Znam da bi usvajanje
u Americi bilo lakše, ali...
Samo želim bebu.
Hajde. Spremiću ti doručak.
Onda ću ti pokazati ostrvo.
Lepo?
Šta znači ovo kamenje?
Viđam ga po celom ostrvu.
Misliš na rune? -Ne,
te rezbarene stvari.
Ne ruševine, rekao sam 'rune.'
To je stari vikinški rukopis.
I moraćeš da se paziš jer ima ljudi
koji će da ismevaju tvoj akcenat.
Nemam akcenat. -Govoriš
kao pravi Amerikanac.
Sada smo severno od poslednje
naseljene kuće u Velikoj Britaniji.
Najbližoj železničkoj stanici. 300
km u tom pravcu, u Norveškoj.
Stvarno?
-Da.
Dolazio sam ovde kao dete.
Izgledalo je kao kraj sveta.
Šta je ono?
-To je Tronal ostrvo.
Tamo ćemo usvojiti našu bebu.
Jesi li dobro? -Ne sviđa
mi se što ne znam zašto.
Izvinite. Tražim ordinaciju
doktora Viklifa?
On je na trećem spratu.
U tom pravcu. -Hvala.
Prilično dobra biografija.
-Hvala.
Mislim da će vam ovde na
Saksa Vordu biti mnogo
mirnije nego što što navikli.
-Nadam se.
Pa kada želite da započnete?
Ako vam je
potrebna nedelja ili
dve da se smestite...
Ne, zapravo, volim
da budem zaposlena.
Besposlene ruke
su đavolja rabota?
Tako nešto.
Delujemo kao potpuno
funkcionalna bolnica
i pružamo sve usluge
pacijentima.
Imamo onkologiju,
pedijatriju koronarnu negu,
tu je čak i psihijatar na poziv.
Sve teže slučajeve prebace u
Lervik.
A ovo je vaša kancelarija.
Lepo.
Šta je u tom krilu? -Gore je
stomatologija, dole fizioterapija,
odeljenje za opekotine i u
podrumu je mrtvačnica.
Sve ste spakovali u celinu.
Na tome morate da se
zahvalite vašem svekru.
Bio je ponosan na
pomoć koju je pružao.
Rekao, 'Ako smo ostrvo ne znači
da ljudi ne zaslužuju najbolje.'
Da, evo ga.
-Da li su to otkucaji srca?
Da.
Zdravica. Mom jedincu
i nasledniku,
njegovoj divnoj supruzi i mom
budućem unučetu. -Živeli.
Dobro je da si se vratio, Dankane.
I hvala tebi Tora što si ga dovela.
Ne, hvala tebi Ričarde
za sve, za kuću,
za moj posao, za usvajanje.
-Za to služi porodica.
Sve što ti zatreba, ne
ustručavaj se da zatražiš.
Kako ti se sviđaju ostrva, draga?
-Mislim da su prelepa.
A bolnica? Snašla si se? -Nadam
se da Ken s tobom lepo postupa.
On je kreten.
-Dankane.
Zašto to govoriš? -Zato što je lizao
dupe ocu otkad smo bili mali.
Njemu duguje celu
svoju karijeru.
Kritikuješ čoveka
koji je znao šta hoće?
Ko je za puding? Napravila
sam tvoj omiljeni, Dankane.
Kranahan. -Razmazićeš me, hvala.
Tora, zašto ne bi pomogla
Elspet sa kafom?
Nemoj previše šećera, dušo.
-Zašto?
Zato što sam u Nju Jorku malo
više jeo i moram da smršam.
Gluposti. Svet je
opsednut dijetama.
Ko je to?
Da li si ti?
Ne, to je Dankanova majka, Rouz. Umrla
je ubrzo nakon njegovog rođenja.
To je biblioteka? -Ne,
draga, Ričardova radna soba.
Tvoj otac ne zna
da si dijabetičar?
I okonča svoju iluziju da
su Gatri muškarci savršeni?
I evo nas.
Tronal Internacional.
Neverovatno je da je
ovo sve porodilište.
Iznenadili bi se koliko
žena treba pomoć
sa teškim trudnoćama,
čak i danas.
Mi možemo da garantujemo da će
njihove bebe biti dobro zbrinute.
To je jedan od razloga što dolaze
u Tronal. -Koji je drugi razlog?
Anonimnost.
Ko pruža podršku akušerstvu? -Imamo
spec. za ginekologiju-akušerstvo.
Član je Kraljevskog koledža.
Ima šest kvalifikovanih
babica koje rade sa njim.
Uveravam vas da su naši
klijenti dobro zbrinuti.
Advokat. Stiven Gear.
Da li ste za čaj?
Ili gutljaj viskija?
Ne, hvala.
Siguran sam da je tvoj
otac objasnio proces.
Imate svoje bankovne račune
i poslove ovde na ostrvu.
Zašto da čekamo dvanaest
meseci da bi usvojili bebu?
U cilju rešavanja svih pitanja
boravka sa škotskom vladom.
Našu malu decu ne
dajemo bilo kome.
No, ostaju još samo pitanja
nekih naknada za podnošenje
zahteva i možemo vas
staviti na listu čekanja.
Da li je to vaš sin? -Da.
-Veoma je lep. -Hvala.
Usvojili smo ga iz Tronala, zapravo.
-Stvarno? Nije vaš?
Ima vaše oči.
O, ne.
Na ton, ostavite poruku.
Za kraj, prekinite vezu.
Zdravo, ovde dr. Hamilton.
Treba mi neko da pokrije
moje jutarnje pacijente.
Isuse.
Tora Gatri? Inspektor Mekej.
-Zdravo.
Ovo je narednik Talok.
Šta možeš da nam kažeš, Stiven?
Na prvi pogled, ovde
su ostaci ženke osobe
starosti negde između
25 i 35 godina.
Koža joj je izgubila boju zbog
treseta, ali sudeći po njenoj
koštanoj strukturi i oblika lobanje
siguran sam da je belkinja.
Kakve su te oznake?
Izgledaju kao rune koje su
ili urezane ili žigosane u meso.
Prema položaju, ovo nije
mogla sama sebi da nanese.
Siguran si?
Potpuno siguran...
ona nije umrla prirodnom smrću.
Nisam imao prijem.
Da li si dobro?
Da li si čula da je
njeno srce iščupano?
Ježim se kad pomislim
da sada leži dole.
Šta to radite?
Dr Hamilton, ne bi
trebalo da ste ovde.
Žao mi je. Samo sam...
Vi shvatate da se ova žena porodila
neposredno pre nego što je ubijena?
Ovo je policijska istraga.
-Ne, u redu je. Nastavite, doktorko.
Materica se skuplja između jedne
i tri nedelje posle porođaja
u zavisnosti od starosti majke.
Kod mlađih žena se to brže desi.
Po mom mišljenju, ova žena
je rodila između sedam do
deset dana pre nego što je umrla.
-Sigurni ste u to?
Ako pogledate ovde, možete
videti da je dojila.
Da li je u pravu?
Čini se da vaši talenti
uzaludno propadaju, dr. Hamilton.
Šta imamo do sada?
Znamo samo da je grudni koš žrtve
otvoren sa nekom vrstom sečiva
i da je umrla od naglog gubitka
krvi kada joj je srce izvađeno.
Zašto je uzeto srce?
Možda je neko hteo njene organe.
Ovo nije uzimanje organa.
Plućno stablo i polu aorte
su prilično loše isečene.
Pored toga, tu je povreda zgloba
nadlaktice i skočnog zgloba.
Verovatno od nekog
prisilnog držanja.
Znaći, verovatno je još uvek bla
živa kada su joj to uradili? -Isuse.
Ova ostrva su prepuna ovakvih stvari
još iz vremena Druida, Normana.
Svi su vršili obredna žrtvovanja.
Mislite da je ona toliko stara?
Izgleda tako... -Očuvano.
Da, telo je očuvano.
Zakopano u tresetu.
Nakon smrti bakterija
koja izaziva truljenje
luči digestivne enzime
koje razlažu telo, ali...
Sfagnum mahovina u
tresetu hemijski reaguje
sa enzimima i parališe ih.
-Mislite da je to u pitanju?
Našao sam seme ove
jagode u stomaku.
Divlje jagode u ovim krajevima
nisu rasle preko 200 godina.
200 godina je
praktično nemoguće.
Na Google potražite
ime čoveka Toland.
Iskopan 50-tih. Bio je u tako dobrom
stanju da su Danci mislili da
ga je neko nedavno ubio. Ispostavilo
se da je iz 4. veka pre nove ere.
Šta radiš?
-Ja..
moram da izbacim svo
ovo trulo drvo.
Šta se desilo?
Graditelj u selu kaže da je pre
nekoliko godina bila poplava,
neka velika oluja i celo područje
je tri dana bilo pod vodom.
Ozbiljno, mislio sam da je
ovde lepo svih 12 meseci.
Treba li ti pomoć?
Ti sa čekićem? Ne, možeš li
da mi doneseš parče pice?
Mislila sam da si batalio te stvari.
-Da, dobro.
Kada si rekao da se to desilo?
Početkom 2012.
Siguran si? -Tako mi je rekao.
Zašto?
Tora!
Već sam detaljno pregledao autopsiju,
dr. Hamilton. -Šta se dešava?
Ako se tresište poplavi,
njegova sposobnost
očuvanja se razređuje.
Samo pogledajte datume.
Ako je nepoznata bila u
zemlji pre poplave njeno
telo bi bilo u mnogo lošijem
stanju nego što jeste.
Slučaj je zatvoren, dr. Hamilton.
-Dobro, a šta ako sam u pravu?
Šta ako je ubijena pre
manje od tri godine?
Ne, niste!
Dobro, onda ćete okrenuti
leđa žrtvenom ubistvu?
Sada me slušajte, i to dobro.
Žrtveni, satanski, ritualni.
Sve te reči ne želim da čujem.
Ako želite nekog mrtvog
onda mu presecite grkljan
ili stavite jastuk preko glave.
Možda raznesete mozak puškom,
ali ne ono što je urađeno
toj sirotoj devojci
i ne zanima me kako vi to zovete.
Šta ti još uvek radiš ovde?
Šta si očekivala da kaže? On pokušava
da održi kontrolu nad slučajem.
Tora, moraš to da pustiš. -Postoji
jedno pitanje koje niko ne postavlja.
Koje?
Šta se desilo sa bebom?
Tora..
Kad ste ga pronašli?
-Jutros.
Ali sigurna sam da tog
dana nisam nosila čizme.
'Z.M. i J.H.'
-Zoi Meklaski i Džoš Havik.
Savetnik Havik?
Mora da ste pogrešili.
Proverila sam evidenciju ostrva.
Znate li koliko ima žena čija
imena počinju sa Z i koje su
u braku na ovom ostrvu u
poslednjih 50 godina? -Ne -Tri.
Koliko sa Z.M.? Jedna. Plus ima dete
i njegovo godište odgovara.
Dobro, pogledaću.
-To je sve što tražim.
Zdravo, kako se osećaš?
Dobro sam. -Pronaći ono
telo sigurno je strašno.
Puno si napeta.
-Jesam.
Dankane. -Gatri. Pitao sam se
kada ćeš da se pojaviš ovde.
Skidaj ruke sa moje žene.
Samo prijateljski.
-Šta radiš ovde?
Ručak, sećaš se?
-Tako je.
Znaš da ne moraš ništa
da brineš za Kena.
Ne, video sam njegove
ruke na tebi i ja...
Čekaj. Da, ja sam.
Da li pišete Trovima?
Kome? -Grejevim momcima.
Govorite o ovome?
-Da.
Znate li šta je ovo?
-Znaci Trova, naravno.
Izvini. Šta je Trovi?
-Trovi...
Džimi? Pusti doktorku na miru.
Ne, u redu je. Stvarno.
Možete li da pročitate ovo?
-Da. -Džim!
Produži dalje.
Žao mi je zbog toga, doktorko.
Neće više da vas gnjavi.
Trovi? Zašto te interesuju
te stare, drevne priče?
Samo sam radoznala.
-Hoćeš da budeš oprezna.
Znaš šta se desilo sa mačkom.
Samo se šalim. Hoćeš mi reći
zašto si odjednom fascinirana
našim lokalnim narodnim bajkama?
Da li si ikada video...
Ovo?
-Ovo je sa tela koje si našla.
Kako znaš?
Zato što me je Endi Mekej
već pitao da ih prevedem.
Šta radiš sa njima?
-Ja samo...
ne mogu da ih izbacim iz glave.
Želim da znam šta oni znače.
Tu je problem.
Oni nisu iz nordijskog runskog pisma.
Koliko znam, ne znače ništa.
Srela sam čoveka u baru. Zove se Džimi.
Rekao je da može da ih prevede.
Džimi Meknali?
-Da.
Ne bih previše verovao
u ono što kaže.
Tora, znaš da ovde
imamo policiju.
Nema ih mnogo, ali funkcioniše.
Izgledate dobro i vidimo
se za mesec dana.
A vi se odmorite.
Naredniče Talok. Izvoli.
Pa, koliko je loše?
-U šestoj si nedelji trudnoće.
Sranje.
Izvini.
Verujem da na ovakvu reakciju nisi
navikla. -U ranom je stadijumu.
Još uvek imaš opcije.
-Ne, ne znam.
Daću ti recept za neke
prenatalne vitamine.
Nadala sam se da je stres.
Trebalo bi da sam srećna, zar ne?
Hvala.
Naredniče. Ima li
šta novo o slučaju?
Razgovarala sam sa
savetnikom Havikom.
Očigledno nije bio srećan,
ali sam mu pokazala prsten.
Negirao je da je njegove supruge.
Rekao je da
je prsten sahranjen sa
njom u Sent Magnusu.
Znači, ona je mrtva. -Pre tri godine.
Nesreća na jahanju.
Vreme smrti odgovara.
Ako je imala dečaka dve
nedelje pre njene smrti...
Nije. G. Havik je
usvojio svog sina,
kao novorođenče. Osam
meseci posle smrti Zoi.
Šta je sa inicijalima? Jedina
je na ostrvu koja odgovara.
Možda je u tome problem.
Svake godine na hiljade
posetilaca prođe ovim ostrvom.
Bilo ko je mogao da izgubi
prsten sa Z.M. inicijalima.
Verovatno nema nikakve veze
sa našom nepoznatom ženom.
Dakle, to je? -Nemamo identitet.
Slučaj je zatvoren.
Pogledala sam našu bazu podataka za
poslednje 3 godine i nijedna osoba
starosti ili visine kao naša nepoznata
nije prijavljena kao nestala.
Šta ako ona nije
prijavljena kao nestala?
Onda ne znam koju bazu
podataka da pogledam.
Hvala.
O, Bože.
Doktorko, da vam pomognem?
Hoćete li?
Hvala.
Ne, ovde sam.
Da, sačekaj.
Imam ga.
Ne brini, biće sređeno.
Zoi. Da vidimo da li je
tvoj muž govorio istinu.
Hajde da probamo žene
starosti od 16 i 34.
Sranje!
Pusti me!
Da li si mu videla lice?
-Nisam.
Ali jasno da nije želeo odem
odande sa rendgenskim snimkom.
Ukrala si ovo iz mrtvačnice?
-Uzela sam da vidim zbog poređenja.
Onda se pojavio Stiven Renej i
uzeo ostali fajl autopsije.
Ali to je dokaz,
nema nikakvog smisla. -Imaće.
Hoće kada vidiš ko je nepoznata.
Tereza Renej?
Mora da postoji greška.
Zašto? -Zato što je
Renejeva žena umrla od raka
jajnika oktobra 2011.
Nema šanse da ima dete.
Mora da si uzela pogrešan rendgen.
-Nisam.
Vidi, ne znam šta se dešava ovde ali
sada imaš pozitivnu identifikaciju.
Dakle, pitanje je šta ćeš
uraditi povodom toga?
Ja ću da pričam. Našla
si ovo na podu hodnika
i tražićeš preostale fajlove, važi?
-Naravno.
Gospodine, pronađeni
su novi dokazi.
Naredniče Talok, dr. Hamilton.
Obe znate Stivena Geara.
Zdravo, Tora. Kako je Dankan?
-Dobro je.
Ako nije problem, gospodine, moramo
nasamo da razgovaramo. -Nema
Nema potrebe za tim. Upravo sam ga
upoznao o ovom događaju. -Je li tako?
Prošle nedelje pronađeno je
telo na vašoj zemlji, Tora.
I moje žaljenje, usput.
Telo je mlade žene koja je
odavno brutalno ubijena i čiji
ostaci su verovatno predodređeni
za Muzej Prirodne istorije.
Ipak, uprkos nalazima patologa,
vas dve ste pokrenule
nemoralno, verovatno
nezakonito, poređenje
zubnih kartona. Verujem
da ste pronašli poređenje
sa pokojnom suprugom
doktora Renea, Terezom.
Kako znate?
-Ovo je malo ostrvo.
Problem, g. Gear, je što sada
moramo da revidiramo vreme smrti.
To je nebitno. Da li vaša
'nepoznata' umrla prošle nedelje
ili pre hiljadu godina..
Tereza je bila pod nadzorom
najboljih lekara u Saksa Vordu
kada je umrla. Zatim je kremirana.
Prisustvovalo je preko 50 ljudi.
Uključujući i Mekeja ovde.
Istina.
Dobro ste upoznati sa medicinskom
dokumentacijom Tereze Renej.
Zato što je moja žena umrla
otprilike u isto vreme.
Bilo je veoma teško
vreme za sve.
Kažem ti, laže?
-Tora.
Stiven Renej je možda ubio svoju ženu.
To ti ne smeta?
Da, naravno, ali..
Zašto bi telo Renejeve žene
sahranjeno na našoj zemlji kada
su svi videli da je sahranjena
na groblju pre 6 meseci.
Ne znam.
I kako je mogla da ima
bebu kada je bolovala od raka?
Očigledno da nije.
Da li postoji mogućnost da je
lažirao njenu bolest?
Ne možeš da lažiraš krajnju fazu raka
jajnika. -Još jedno veliko pitanje.
Zašto bi on to uradio?
Ne znam.
-Dankane!
Dušo, moram da
idem. Vidimo se kući.
Dobro.
-Zdravo.
Mogu li da vam pomognem, dr. Hamilton?
Da li ste radili ovde pre 3 godine?
-Ne, nisam.
Žao mi je, hoćete da pozovem
dr. Viklifa? -Ne, nema potrebe.
Imaj u vidu da neće
izgledati kao ranije.
Tvoja majka je izgubila na
težini zbog hemoterapije.
Dobro, dođi.
Ime, Tereza Renej. Konsultant
specijalista, dr Grifin.
Korišćeni markeri za rano otkrivanje
karcinoma, CA 125, CA 15-3.
Posetioci, samo suprug.
Na zahtev porodice, ne
raditi reanimaciju.
Svi znaju da je Tereza Renej
umrla od raka jajnika, zar ne?
Tačno.
-Kako je mogla biti u bolnici
i sahranjena na mojoj zemlji?
-Nije mogla. -Baš tako.
Šta ako Tereza Renej nikada nije
bila u bolnici? -Kako to misliš?
Da li si ikada bila na
onkološkom odeljenju?
Neki od bolesnika su
toliko propali od raka
da ih porodica jedva prepozna.
Hoćeš da kažeš da je zamenio svoju
bolesnu ženu sa nekom drugom?
Kažem da Tereza Renej
nije ni bila bolesna.
Ali zbog čega toliko rizikovati? Čak
ne postoji ni životno osiguranje.
Njena smrt je samo
koštala Reneja.
Šta ako nije u pitanju novac?
Šta ako se radi o bebi?
Samo pogledaj ovo.
'Kunal Trovs?' Znaš da su
ovo priče za malu decu.
Ne ova verzija.
Ovo mi je poslao stručnjak
sa Univerziteta Oksford.
'Kunal Trovsi su patrijarhalna
rasa ratnika Šetlandskih muškaraca
koji su verovali da su zdraviji
i pametniji od običnih ljudi.
U nemogućnosti da
izrode žensku decu za
reprodukciju, Trovsi su birali
ljudske žene koje bi oženili i
bebe rođene iz ovih brakova su
uvek bili jaki i zdravi sinovi.
Onda devet dana posle porođaja
i kad Trovsi nisu više imali
korist od njih, majke su žrtvovane
tako što su im izvađena srca.'
'Kao deo ceremonije
sahrane, na lešu majke
su urezane svete molitve.'
Detalji su izuzetni, ali... -Čovek
sa Oksforda misli da su Trovsi
bili prava verska sekta. -Stvarno?
-Da, šta ako su još uvek?
Misliš da je Stiven
Renej jedan od njih?
Ne znam. -Ja znam. Vidi, mi smo u 21.
veku i niko ne bi poverovao u ovo.
To je ludo. -Samo kažem
da se nešto čudno dešava
na ovom ostrvu i ne
možeš to da ignorišeš.
To je Mekej, moram da se vratim.
Sama ću.
Vidi, žao mi je Tora, ali ovo
je malo ostrvo i grupa s takvom
vrstom moći o kojoj pričaš prosto
ne bi mogla da se sakrije.
Doktorko, mogu li da
vas ponudim pićem?
Zapravo, imate li adresu Džima
Meknalija? -Pijanog Džimija?
Da.
-Doneću olovku.
Da. Ona je ovde.
Pita za Džimija Meknalija.
Radiću do kasno. Ne čekaj me.
Kako je bilo na poslu? -Zamorno.
Imao sam problema sa nekim mašinama.
Sada spavaj.
Inspektore Mekej.
-Dr. Hamilton.
Šta radite ovde? -Bila sam u
prolazu i videla hitnu pomoć.
Mogu li da pomognem?
-Bojim se ne, sa ovim.
Šta se desilo? -Pijana budala
je verovatno pala preko.
Kako znate da je bio pijan?
Stari Meknali, teško da ste
ga ikada videli treznog.
Ovi putevi su opasni posle
mraka, doktorko. Zapamtite to.
Šetlandski obred.
Članovi.
Godine smrti.
Šta je toliko važno
kad nismo mogle da
se nađemo u stanici
ili kancelariji?
Šta je ovo? -Članovi
Šetlandskog obreda.
A datumi pored njih? -Datumi
kad su im prve žene umrle.
A zvezdica pored? -Oni čije
je dete preživelo majku
Ili koji su usvojili
sina u roku od 9 meseci.
Ime vašeg svekra je na listi.
Znam.
Ono što predlažeš zahteva
planiranje i novac. Mnogo novca.
Zaštićen lozinkom.
Lozinka...
Šta je to? -Dobila sam
od hakera iz Dandija.
Trebalo bi da je jedan od ovih.
Da li si pronašla nešto?
-Nema ništa u Renejevim podacima.
Izgledaju u redu, ali...
Čekaj, šta je ovo?
Tri isplate sa Gearovog
računa za nešto
što se zove Keti J.
Morton Povereništvo.
Ko je to? -Ne znam, ali se
svodi no preko 300.000 funti.
Pogledaj datume. -Septembra
do oktobra 2011. godine.
U vreme kad je Tereza
Renej navodno umrla.
Sranje. To je policija.
Isuse, šta to radiš? -Izađi
na zadnji izlaz. -A ti?
Biću dobro, idi.
Dana? -Trajalo je večnost.
Šta si im rekla?
Da sam videla neku decu kako beže iz
zgrade i izgledalo je kao provala.
U svakom slučaju, proverila
sam Ketrin J Morton.
Pogodi od čega je umrla?
-Raka jajnika?
4. faza. Isto kao
i Tereza Renej.
U svakom slučaju, vozim
za Oban da razgovaram
sa porodicom i pokažem
im sliku Stivena Reneja.
Ako požurim, stići ću
na poslednji trajekt.
Dankan je ovde.
Trebalo bi da idem.
Pozovi me posle
razgovara sa njima.
Zaobiđi, kretenu.
-Dana, jesi li dobro?
Neki kreteni misle
da je put njihov.
Udario me je. -Šta? Udario te je?
-Šta se dešava?
Prati me. -Onda stani.
Neka prođe.
Neću da stajem u sred nedođije.
Dana?
Dana!
To je Mekej. Još
uvek nemaju tragove.
Treba da pitaju Stivena
Reneja gde je bio sinoć.
Tora, moraš da prestaneš sa ovim. -Šta
da sam ja bila tamo, ti bi prestao?
To je američki akcenat, zar ne?
-Njujorški.
Išli smo na Floridu
prošle godine sa decom.
Diznilend. Ili je Dizni svet?
Uvek pobrkam.
Da, lako se desi.
Nemoj da gledaš u nju.
Idi pojedi doručak.
Izvinite, ne bih da budem neučtiv,
ali šta ste rekli, ko ste?
Moje ime je dr. Tora Hamilton.
Ovde sam u ime narednice Talok
koja je verujem razgovarala telefonom
s vama ili vašom suprugom.
Raspitivala se o vašoj svastici.
Mislila sam da više niko neće doći.
Ko vam je to rekao?
Vidite, gđo, ako niste iz policije
onda ne moramo ništa da odgovorimo.
Ako me izvinite, moram
da idem na posao.
U redu, Mark. Mogu
li te zvati Mark?
Možeš me zvati kako god želiš dok
odlaziš. -Ako odem kroz ta vrata
sledeće kucanje biće policija i pitaće
te za Keti Morton povereništvo.
I kako jedna porodica može da živi
s jednim primanjem u ovakvoj kući,
vozi potpuno novi BMV i
ide da letuje na Floridu.
Sve je počelo kada je Stiven
video u lokalnim novinama.
Napisali su mali
članak o raku jajnika.
Rekao je da želi da pomogne.
Pomogne? Kako? -Bila je veoma
bolesna, sve vreme u krevetu.
Mark je mislio da treba da bude u domu.
-Bilo bi loše za decu da svoju
mamu gledaju u takvom stanju.
-Dali su joj ponudu za testiranje
nekog novog leka, a za
uzvrat farmaceutska
kompanija bi otvorila
fond za njenu decu.
Mesečno bi dobijali stvari kao što
su školske uniforme i dečju negu.
Ništa od toga ne bi
mogli sami, razumete.
Šta se desilo nakon
što je pristala?
Stiven je uplatio prvu
ratu kao što je obećao.
I došli su po nju.
-Ko je došao?
Hitna pomoć. Medicinska sestra.
Stvarno se ne sećam.
Sve se dogodilo tako brzo.
-Gde su je odveli? -Ne znamo.
Zar niste otišli da je posjetite?
-Umrla je nekoliko dana kasnije.
Šta je sa telom? Da li ste otišli
na sahranu? -Nije bilo sahrane.
Rekao je da je to deo dogovora. Ketino
telo će se koristiti za istraživanje.
Kako to da objasnite detetu?
-Dakle, kad ju je Renej odveo
više niste videli svoju sestru?
-Ko? -Stiven Renej.
Ko je to? -Izvinite.
O kome mi pričamo?
Čovek sa kojim smo se dogovarali
bio je advokat. Stiven Gear.
Deluje poznato? -Treba li?
-Njeno ime je Keti Morton.
To je žena koju ste svi
gledali kako umire
od raka jajnika. Ne Melisa Gear.
O čemu pričate? -Hoću da
kažem je da je Melisa Gear
vaša 'nepoznata žena'.
-Ovo je besmisleno.
Novac ne laže.
Odakle vam ovo?
-Od Dane.
Voleo bih da smo mogli da čujemo
šta njegov advokat govori.
Šta god da je, ne
izgleda srećan.
Dobro. Vratimo se unutra.
Šta ona radi ovde?
-Odbija da ode.
Odvedi je u moju kancelariju.
Daj joj šolju čaja ili nešto.
Moje ćerke.
-Lepe su.
Da, povukle su na majku.
Molim vas, sedite.
Obično ne uključujem civile
u ovoj fazi istrage.
Ali u vašem slučaju, izgleda fer
da vam kažem da je Stiven Gear
sve priznao. -Šta je priznao?
Ubistvo narednice
Talok za početak.
Znao je da je njegov kompjuter
korišćen. Zabrinuo se...
da se sve ne otkrije.
-O Šetlandskom obredu?
O njegovom pranju novca.
Šta? -On je ubio svoju suprugu
Melisu jer je pretila da
će ga razotkriti. Ukoliko
ne plati milione za razvod.
Znao je da je kuća bila prazna.
Držao je tamo Melisu dok nije rodila.
Onda ju je ubio. -Ne verujem, ne
slaže se. Ovo je ritualno ubistvo.
Šta je sa oznakama?
Šta je sa nestalim srcem?
Učinio je to da nas prevari
ako ikada pronađemo telo.
Rekao je da je dobio ideju iz
lokalne legende, zamena tela,
urezivanje runa, odsecanje srca.
-On tvrdi da je ovo uradio sam?
Tačno.
Šta je sa rendgen
snimkom Tereze Renej?
To je isplanirao Gear. Kada je
Renej saznao, uspaničio se.
Alison Gear je ovde.
-Dobro.
Nadam se da vam je ovo pružilo
neku utehu, dr. Hamilton.
Bio bih zahvalan da ovaj
razgovor ostane među nama.
Šta se desilo sa
Melisinom bebom?
Gear je lažirao usvajanje.
-Zna li njegova sadašnja žena?
Ne još.
Gospođo Gear.
Zdravo.
Šta je ovo?
-To je izvinjenje.
Čuo sam za Stivena Geara.
Trebao sam da te poslušam.
Samo mi odgovori jednu stvar.
Prošle noći, nisi bio na poslu.
Otišao si na sastanak sa 'društvom'.
Pratila si me? -Samo mi
reci zašto si lagao.
To je trebalo da
bude iznenađenje.
Otac organizuje veliku zabavu
za nas kada dobijemo bebu.
Zašto? Kada si...
8 meseci kasnije.
Hoćete da ga držite?
-Ja? -Naravno.
Dođi ovamo.
Kada možemo da ga vodimo kući?
-Pratimo bebe devet dana
da se uverimo da nema
medicinskih komplikacija.
I da završimo svu papirologiju.
-Ti, zdravo.
Hvala. -Stoji ti
sasvim prirodno.
Drago mi je da te opet vidim.
Tora, izgledaš predivno.
-Hvala. Kakva divna zabava.
Mogu li da pozajmim sina na trenutak?
-Nema problema.
Dama večeri stoji sama. To
uopšte ne sme da se dozvoli.
Ken, sam si? -Ne, sa
sinom sam, Hemišom.
Veoma je zgodan. Ima
li još neko skriven?
Ne, shvatićeš da je jedan
dečak sasvim dovoljan.
Dužnost zove.
Stiven.
-Zdravo.
Tora, da ti predstavim g. Greja?
-Čestitam na usvajanju.
Siguran sam da ćete
biti sjajna majka.
Dobro, idem da vidim da li
Elspet treba neku pomoć.
Dr. Ričard Gatri. Spec.
akušer i ginekolog..
Plodnost.
Ubiranje.
Žrtvovanje.
Izvinite, Elspet, jeste li
videli Toru negde? -Ne.
Polako, smiri se.
Svi su se pitali gde si.
Šta? -Gde je moj sin?
Dankane, gde si?
Dankane, tražen si.
Dankane, čast pripada tebi.
Tora!
Tora? -Skloni se od mene!
Gde ćeš? Ne možeš da pobegneš
iz ovoga. -Ti si jedan od njih.
Nisam, ako ne možeš da mi
rodiš sina oni bi te ubili
kako bi doveli neku
drugu koja može.
Ali pokušavali smo.
Toliko smo se trudili.
Iako si znao šta će
učiniti sa mnom.
Znao sam da nećeš ići
do kraja sa trudnoćom.
Šta? Kako si mogao da znaš?
Kako? Kako si znao?
Šta je ovo? -To je zabranjen
kontraceptiv za muškarce.
Ovo si uzimao?
-Da.
Da li si uopšte dijabetičar?
O, moj Bože.
Sve ovo vreme si dozvolio
da verujem da sam
ja razlog što ne
možemo da imamo decu.
Ali ti si to sprečavao.
-Štitio sam te.
Štitio? -Da. -Lišio si me
prilike da budem majka.
Misliš da ne znam to?
-Imala sam četiri pobačaja
zato što si uzimao ovo sranje.
-Da nisi, bila bi majka
samo devet dana pre nego što
bi ti izvadili prokleto srce!
Zar je to trebalo da
dozvolim da se desi?
Tora, čekaj! Zar ne shvataš?
Da nisam ništa uradio, umrla bi!
Da si ostala trudna, umrla bi.
Tako da sam napravio dogovor.
Usvojićemo jedno od njih, a
oni će te pustiti da živiš.
A ko je majka? -Grej dolazi. Reći
ću mu da ne želiš da razgovaraš.
Ko je ona?
-Tora, molim te. -Ko je ona?
To je Dana.
Dana je živa? Ona je sledeća?
-Ništa ne možeš da uradiš.
Tora!
Čekaj!
Ne! Niko neće da je povredi,
takav je bio dogovor.
Samo tebi je dozvoljeno
da prekineš tradiciju
kako bi mogao da je
kontrolišeš, ali nisi.
Da nisi Ričardov sin, odmah
bih završio s tobom.
Niko... neće da povredi...
moju ženu.
Uzela je jedan od čamaca?
Dana?
Reci mi.
Poslala sam ljude da je traže na
ostrvu. Mislim da nije u zgradi.
Ne plaćam te da misliš.
Nastavljamo da je tražimo.
Mora da je ovde.
Dankane, šta radiš ovde?
-Traži svoju ženu. -Ne, ne.
Došao sam da vas upozorim.
Nisam mogao da je urazumim.
Ona je ovde. -Znam.
Gospodine, morate ovo da vidite.
Našla je odeljenje.
-Idite.
Dana? Dana, probudi se.
Probudi se!
Kakvo je ovo sranje?
Dana, čuješ li me?
Dana?
Ona nije ovde.
Sačekaću ovde u
slučaju da se vrati.
Ne zanima me ko šta radi?
Samo želim da nađete kučku.
Pobrinuću se za tvoju ženu, a kad
to uradim, ti si na redu.
Otišao je.
Kako si znao? -Kupio sam
ti taj parfem, sećaš se?
Probudi je. Moramo da idemo.
Sve je u redu.
Ne, ovuda, do svetionika.
Hajdemo.
Čekaj. Molim te. Moj sin.
Molim te. -Idite na brod.
-Ne, ja ću da idem.
Da li bi ga prepoznao? Stići ću vas.
-Tora, ne!
Isuse! Siguran sam da
je to lažna uzbuna.
Sve je u redu.
Šta to radiš? Daj mi ga!
Misliš da možeš da
nam okreneš leđa?
Gde je Tora?
Gde je?
-Dankane!
Dana, trči! Trči!
Gadiš mi se!
Izdajica svog klana!
Hajde. Držim te.
Ako nisi jedan od nas, onda
umri kao jedan od njih.
Dana, hajde.
Sve je redu, srce. Spustiću
te samo na trenutak.
Tako. Hajde, Dana, ustani!
Hajde, ustaj.
-Spusti je.
Imaš hrabrosti, Tora.
Bila bi jaka Trovi majka.
Da nisi pipnuo tu bebu.
-Ovo je deveti dan.
Ritual se mora izvršiti.
Jedino pitanje je...
da li ću to da uradim ja?
Ili ti?
Niko ne mora to da uradi.
Prvo mleko je učinilo svoje.
Kolostrum je nestao.
Njeno telo nije od veće koristi
dečaku nego... dohrana.
Ona je njegova majka.
-Ne.
Ti si. Zar nisi
to oduvek želela.
O čemu si sanjala.
I evo ga.
Dok ostale majke veruju da su im
deca posebna, budi to zaista ti.
Sve što treba da uradiš
je da zabodeš nož u nju
i odeš kući. Možeš
da živiš svoj život.
Šta treba da uradim?
-Klekni nad njom.
Moraš jako da je ubodeš i rasečeš
grudni koš u pravcu sečiva.
Uradi to za svog sina.
I zahvali se za život
koji je ova veličanstvena
majka dala našem
najnovijem sinu.
Tako da se nastavi naša
genetska prevlast.
Misliš da možeš da me ubiješ?
Ja nisam čovek, ja
sam Kunal Trovi.
Mogla si da budeš deo toga.
Umesto toga, bićeš kao
ostala tvoja bedna vrsta.
Ništa.
Tora!
Žao mi je. Tako mi je žao.
Inspektore Mekej. -Reci.
-Imamo još jednu.
Nosi ogrlicu sa imenom Zoi.
Žena Džosa Havika.
Koliko ih ima?
Previše.
Mogu li nešto da vas pitam?
Da li ste znali za sve ovo?
Imam ćerke.
Sve su bile nečije ćerke.
.: Prevod -intoxic:.
Specijalno za forum IPTV Zezanje